# 唯一值

[唯一值的实现方式](https://zhuanlan.zhihu.com/p/364862131)

| 实现方案 | 工具 | 优势 | 劣势 |
| ---- | ---- | ---- | 
| UUID |  | 实现简单、方便；重复性低 | 数据库查询效率低 可读性低；过于冗长 |
| 雪花算法 | Godruoyi\Snowflake | 基于内存、速度快；性能高；<br>不会产生额外的网络开销；数据依次成递增 | 依赖于服务器时间，如变动服务器时间则存在重复的情况 |
| Redis | B | 基于内存、速度库；使用简单；<br>可分布数据、扩展性强 | 需要独立搭建一套服务、增加了维护成本；<br>跨应用调用、存在网络开销 |
| 数据库自增 | MySQL AUTO_INCREMENT | 代码层面无需任何特殊处理；利用MySQL特点实现数据递增 | 并发性能差；MySQL负担重 |

* UUID全称：Universally Unique Identifier，即通用唯一识别码。
* UUID的是让分布式系统中的所有元素都能有唯一的辨识信息，而不需要通过中央控制端来做辨识信息的指定。
* 理论上说，若每纳秒产生1兆个UUID，要花100亿年才会将所有UUID用完